Level:A1
Title:Mein Alltag
Hallo, ich heiße Anna. Ich bin zwanzig Jahre alt und komme aus Deutschland. Ich wohne in Berlin. Ich lerne Deutsch in einer Sprachschule. Ich mag meine Klasse sehr. Meine Lehrerin ist nett und geduldig. Ich habe viele Freunde in der Schule. Wir üben jeden Tag Deutsch.

Jeden Morgen stehe ich um sieben Uhr auf. Dann frühstücke ich. Ich esse gern Brot mit Marmelade und trinke Tee. Danach gehe ich zu Fuß zur Schule. Der Weg ist kurz. Ich brauche nur zehn Minuten. In der Klasse sprechen wir langsam und wiederholen neue Wörter.

Nach dem Unterricht gehe ich nach Hause. Dort esse ich zu Mittag mit meiner Familie. Meine Mutter kocht oft Nudeln oder Suppe. Nach dem Essen mache ich meine Hausaufgaben. Ich lese Texte auf Deutsch und schreibe neue Sätze. Das hilft mir, meine Sprache zu verbessern.

Am Nachmittag treffe ich oft meine Freunde. Wir gehen spazieren oder spielen im Park. Manchmal besuchen wir ein Café und trinken Saft oder Kaffee. Wir sprechen über Schule, Musik und Filme. Ich höre gerne Popmusik. Meine Freundin mag Rockmusik. Wir hören Musik und lachen zusammen.

Am Abend esse ich mit meiner Familie zu Abend. Wir reden über unseren Tag. Dann sehe ich manchmal fern oder lese ein Buch. Ich schlafe meistens gegen elf Uhr. Am Wochenende habe ich frei. Ich besuche meine Großeltern oder gehe ins Kino. Ich mag lustige Filme.

Mein Traum ist es, gut Deutsch zu sprechen. Ich lerne jeden Tag neue Wörter und Grammatik. Ich wiederhole auch viel. Meine Freunde und meine Familie helfen mir sehr. Sie sprechen langsam und korrigieren meine Fehler. Ich freue mich über meine Fortschritte. Berlin ist sehr spannend! Ich liebe diese Stadt.
---END---
Level:A1
Title:Meine Familie
Hallo, ich bin David. Ich komme aus Österreich und wohne in Wien. Ich bin neunzehn Jahre alt und lerne Deutsch in meiner Schule. Heute möchte ich über meine Familie sprechen. Meine Familie ist klein. Wir sind meine Mutter, mein Vater und ich. Wir haben einen Hund.

Meine Mutter heißt Sabine. Sie ist Lehrerin an einer Grundschule. Sie unterrichtet Kunst und Musik. Sie ist sehr kreativ und malt gerne Bilder. Mein Vater heißt Thomas. Er arbeitet in einem Büro. Er ist oft beschäftigt. Trotzdem findet er Zeit für mich und unseren Hund.

Wir wohnen in einer kleinen Wohnung in der Stadt. Die Wohnung hat zwei Schlafzimmer, ein Wohnzimmer, eine Küche und ein Bad. Mein Zimmer ist nicht sehr groß, aber gemütlich. Ich habe ein Bett, einen Schreibtisch und ein Bücherregal. Hier lerne ich und mache meine Hausaufgaben.

Unser Hund heißt Bello. Er ist braun und sehr lieb. Ich gehe oft mit ihm spazieren. Das macht mir Spaß. Wir laufen durch den Park oder am Fluss entlang. Bello spielt gerne mit einem Ball. Er rennt und springt. Ich freue mich, wenn er glücklich ist.

Am Wochenende unternehmen wir manchmal Ausflüge. Wir fahren ins Grüne oder besuchen meine Großeltern auf dem Land. Dort haben sie einen Garten mit vielen Blumen. Meine Großmutter bäckt oft Kuchen. Ich helfe gern beim Backen. Mein Großvater zeigt mir alte Fotos und erzählt Geschichten aus seiner Jugend.

Ich liebe meine Familie. Wir lachen viel zusammen. Manchmal streiten wir, aber das ist normal. Meine Mutter sagt, wir sollen immer ehrlich zueinander sein. Das finde ich gut. Ich möchte später auch eine Familie haben. Bis dahin konzentriere ich mich auf die Schule und meine Zukunftspläne.
---END---